This is the Aquarius building.
Esse é o prédio Aquarius,
It should actually be called Aquarius hotel.
que na verdade deveria ser o hotel aquarius, né?
I've kept up with all the eviction action of this place.
E eu acompanhei essa reintegração de posse
It was really violent.
e ela foi muito violenta.
And the news...
E nos jornais...
said it was encroachment, that it wasn't their property...
falando que era uma invasão, que eles não poderiam ficar, que não pertencia a eles...
But then, like...
Mas aí, tipo...
About one year later, it's still the same way.
Um ano e pouco depois, ainda continua do mesmo jeito.
The media knows, the public departments know, and still
A mídia sabe, os orgãos públicos sabem
there's no prospective use for this space.
e mesmo assim não há nenhuma perspectiva de uso pra isso.
No trucks are coming for the refurbishment of the building.
Não entra caminhão pra, tipo... reformando ou dando continuidade às obras.
You see, it remains untouched, and the owner gives no explanation
Ele está parado, entende? E o dono, ele não dá uma explicação pra isso.
for it. There are more than twenty thousand abandoned buildings.
Tem mais de 20.000 prédios abandonados.
around the city. I mean, not all of them are proper places
Não que todos sejam de utilidade pra se transformar em moradia
to become dwellings, but many of them are, right?
mas grande parte sim, né?
Some analysis claim that if all of these buildings were
E aí, fez-se um comparativo de que se todos esses prédios
remodeled to become low-cost housing,
fossem adaptados pra se transformar em habitação social e moradia popular
90% of all of the city's housing problems could diminish.
poderia diminuir quase 90% de todo o déficit de moradia na cidade, entende?
So the question is: why not even a small part of this is happening?
Então a pergunta é: por que pelo menos parte disso não acontece?
Our constitution is ambiguous in some cases.
A constituição ela é bem ambígua em alguns casos, né?
It says all citizens have a right to own property.
Ela defende o direito à propriedade
but it also says that the owner must grant a social function
mas ela também defende que o dono dê uma função social a ela.
of property. And when the owner doesn't care about what happens
E um prédio que está parada há anos
to a building that's been stuck for years, he doesn't
e que o dono não está nem aí pro que acontece,
comply with the social function clause,
que não dá nenhuma função pra ele
but he's not punished, you know?
ele não é punido, sabe?
There's no supervisory body on this.
Não tem um órgão claro que fiscalize isso e que acompanhe...
There's the issue about the progressive tax rate,
Tem essa questão do imposto progressivo
but nobody really cares about it.
mas eles não estão nem um pouco preocupados, entende?
And it's so funny if you think...
E é engraçado... pensa só.
A judge receives a request by the owner for an eviction action
Um juiz que recebe um pedido de reintegração de posse pelo dono
and he knows there's a need to grant a social function
sabendo que ele precisa dar uma função social à propriedade dele
of property, or else the owner loses his ownership.
senão ele perde o direito de possuí-la
The request is for the eviction of 90 to 300 families.
recebe um pedido de reintegração e dá a reintegração pra tirar
Where do these families go?
As famílias vão pra onde?
And what about the right of property the state was supposed to
E o direito dessas pessoas a ter moradia, que o Estado deveria garantir?
provide for these people? The legal system ends up
O judiciário acaba privilegiando um, uma pessoa
privileging one person over many others who are in a lower condition.
em detrimento de várias que têm uma condição bem inferior àquele que pediu reintegração.
And this is the case with that building.
E é isso que a gente vê aqui.
It's hard to wake up each morning, open the window and see an empty
E é difícil acordar todos os dias, abrir a janela,
building that could be the dwelling of some 200 families.
e ver que um prédio que podia estar atendendo mais ou menos 200 famílias está vazio às moscas
There are security guards all around, two to three of them,
com um segurança, dois, três, armados tomando conta de concreto.
guarding concrete, while lots of people live on the streets
Enquanto que várias pessoas ainda estão morando na rua
or struggle to pay the rent in the suburbs.
ou estão sofrendo para pagar aluguel nas periferias.